Instruktor: Więc teraz,
gdy wiemy o podstawach TypeScript i jak różni się i wszystko
to związane z JavaScript, wykopmy trochę głębiej
w różnych typach rdzenia,
które zna TypeScript.
Liczba jest typem, który widzimy tutaj, i jak wyjaśniłem, nie ma różnicy między
liczbami całkowitymi,
takimi jak pięć tutaj, a pływakami lub podwójnymi, jak zostałoby to nazwane w innych
językach programowania, jak 2.
8 tutaj.
Rzeczywiście, w JavaScript, a to samo jest prawdziwe w TypeScript,
wszystkie liczby są domyślnie floatami.
Tak więc dla JavaScript, a zatem również dla TypeScript,
nie ma różnicy między pięcioma jak to
i pięcioma jak to.
To jest ten sam numer, w zasadzie.
Teraz, oprócz liczb, mamy też inne typy rdzeni.
I to byłyby ciągi znaków, więc tekst, i booleans.
Przyjrzyjmy się również tym.
Właściwie widzieliśmy wszystkie z nich w akcji tutaj w tym oświadczeniu
if już, które dowiedzieliśmy się, że jest trochę zbędne.
Niemniej jednak, ten tutaj byłby ciągiem.
Również, oczywiście, pięć z cytatami
byłoby ciągiem, ponieważ jest to tekst.
A wynik, na przykład, tego porównania tutaj, to
byłby boolean.
Ten operator, potrójny znak równości lub
zanegowany operator równości tutaj, który
produkuje prawdę lub fałsz.
I oczywiście możemy
albo wyprodukować dynamicznie innerRef check,
co często będziemy robić.
Albo inicjalizujemy zmienną z wartością true lub false, więc zróbmy tutaj
obie te rzeczy.
Tutaj moglibyśmy dodać nową stałą "printResult".
I ustawić to na true, na przykład.
I żeby było naprawdę jasne,
to też może być zmienna.
To nie musi być const.
Może to być zmienna, którą utworzyłbyś
za pomocą let w JavaScript.
Ale ponieważ nie planuję go tutaj zmieniać,
pójdę ze stałą.
I moglibyśmy przekazać to jako trzeci parametr tutaj.
Powiedzmy, że przekazujemy "printResult", który trzyma się tutaj prawdy.
Teraz oczywiście natychmiast otrzymujemy błąd, ponieważ
nasza funkcja add nie obsługuje trzeciego argumentu.
Widzimy: "Spodziewaliśmy się dwóch argumentów, a dostaliśmy trzy".
Dlatego musimy upewnić się, że
popieramy trzeci argument.
I tam moglibyśmy dodać parametr "showResult".
Tutaj również możesz nadać mu nazwę "printResult".
Idę z "showResult", aby uniknąć zamieszania
dotyczącego nazewnictwa, ale, technicznie rzecz biorąc, te dwie nazwy
nie zderzyłyby się.
Tak więc tutaj nazwę ją "showResult".
I chcę się upewnić, że jest to typ boolean, ustawiając
to na boolean.
Ponownie, dodając dwukropek po parametrze
tutaj, a następnie dodając nazwę typu.
Teraz ta funkcja akceptuje to, a teraz to, co możemy
zrobić, to możemy dodać if check tutaj i sprawdzić "if showResult",
jeśli to jest prawda, możemy oczywiście porównać to z true.
Ale jak wiesz w JavaScript,
możesz również po prostu przekazać tutaj wartość truthy lub falsy.
I JavaScript to oceni, i jeśli
to da true jakoś, albo w ogóle wartość truthy, to zrobimy
to w bloku if.
W przeciwnym razie nie będziemy.
I powiedzmy, że robimy to tutaj, a następnie
chcę "konsoli". log n1 plus n2".
W przeciwnym razie, w else case, jeśli nie uda nam się tam
dostać, wtedy chcę zwrócić to.
Więc teraz jest to funkcja, która
czasami zwraca wartość, a czasami nie zwraca
wartości, ale wyprowadza ją natychmiast.
Teraz mógłbyś argumentować, jeśli chcesz napisać taką funkcję,
która jest w pewnym sensie nieprzewidywalna lub która
może zachować się nieoczekiwanie, jeśli przekazujesz
tutaj prawdę.
Ale tutaj, robimy to.
Więc ta funkcja tylko czasami zwraca.
Czasami również nie wraca, ale zamiast
tego po prostu loguje coś do konsoli.
Teraz tutaj możemy właściwie wywołać add tak po prostu
i nie musimy przechowywać go w result
i nie musimy konsoli. wynik dziennika, ponieważ z "printResult"
ustawionym na true, dodaj się.
Czyli sama funkcja będzie drukować wynik.
Stąd, jeśli teraz zapiszemy to
i przekompilujemy naszą aplikację. plik ts tutaj za pomocą polecenia tsc.
Po wykonaniu tego strona przeładuje się, a my nadal
widzimy nasze wyjście tutaj.
Ale teraz pochodzi z linii szóstej.
I jeśli spojrzymy, linia szósta jest, rzeczywiście,
wewnątrz funkcji.
Więc to jest boolean.
Teraz powiedzmy, że chcemy dostosować wyjście.
W if tutaj mamy stałą "resultPhrase", gdzie mówimy "Result
is" dwukropek, a następnie trochę białej przestrzeni.
I to również przekazujemy za pomocą "resultPhrase" tutaj.
W takim razie możemy spodziewać się tego jako argumentu również tutaj.
Fraza, która dałaby ciąg rurowy, przez dodanie dwukropka.
A następnie string jest nazwą
typu, a teraz moglibyśmy użyć tego wyrażenia, aby wyprowadzić go jako część
naszego wyniku wyjściowego, jeśli drukujemy wynik bezpośrednio w funkcji.
Więc wtedy tutaj moglibyśmy mieć "fraza plus n1 plus n2".
A jeśli to zrobimy i przekompilujemy powtarzając
to polecenie, zobaczymy,
że ta fraza jest częścią wyniku.
Ale my również, teraz, ponownie wprowadziliśmy stary
błąd, ponieważ mam ciąg, który łączę z dwoma liczbami.
Wszystko jest tutaj konwertowane na ciąg znaków, a to nie jest
to, czego chcę.
Aby tego uniknąć, w tej funkcji moglibyśmy dodać
tutaj zmienną wynikową.
Lub stała wynikowa i przechowujemy tutaj nasz wynik.
Zostanie to teraz potraktowane w sposób matematyczny,
ponieważ w grę wchodzą tylko liczby, a następnie, tutaj, moglibyśmy
połączyć to z wyrażeniem lub po prostu zwrócić.
I teraz, ponieważ nigdy nie jest to bezpośrednio obliczane razem z ciągiem,
to zawsze będzie to liczba.
I tak, wtedy tutaj ta liczba połączona z tym ciągiem zostanie
przekonwertowana na ciąg znaków.
Ale ponieważ obliczenia matematyczne zakończyły się wcześniej, będziemy
mieli właściwy wynik.
Więc teraz, jeśli powtórzymy to, a następnie przekompilujemy,
otrzymamy właściwe wyjście.
Więc teraz są to podstawowe typy danych w działaniu.
Upewnijmy się teraz, że w pełni rozumiemy,
jak przypisywane są typy, a także, dlaczego
nie przypisujemy jawnie typów tam na dole.